“Книга тысячи и одной ночи” – сборник сказок, который относится к персидской и арабской средневековой литературе. В сборнике приведены сказки, которые обрамлены историей о царе Персии Шахрияре и его жене – прекрасной девушке по имени Шахерезада.
Столкнувшись с вероломством жены, Шахзаман казнил ее. Супруга его брата Шахрияра оказалась такой же распутницей, за что тоже поплатилась жизнью. Шахрияр возненавидел весь женский род. Ежедневно он казнил по одной женщине.
Дошла очередь и до прекрасной Шахерезады, дочери визиря. Она была очень умной, красивой и красноречивой девушкой. Шахерезада напросилась каждую ночь рассказывать Шахрияру сказку.
Каждую ночь рассказывала Шахерезада увлекательные сказки, а как наступало утро, она останавливалась на самом увлекательном месте. Царю хотелось услышать продолжение, и он оставлял наложницу в живых. И так повторялось из ночи в ночь.
Так продолжалось на протяжении тысячи и одной ночи. Девушка рассказывала сказки, а гнев Шахрияра на весь женский род постепенно утихал. Царь влюбился в Шахерезаду и женился на ней.

Подробнее: https://obrazovaka.ru/question/shaherezada-kratkoe-soderzhanie-110365

Давным давно жил могущественный царь, государство которого было огромным.
Два брата Шехербан –добрый
Шахсиман – любимый
Дочь великого везиря - Шахеризада

- Столкнувшись с вероломством жены, Шахзаман казнил ее. Супруга его брата Шахрияра оказалась такой же распутницей, за что тоже поплатилась жизнью. Шахрияр возненавидел весь женский род. Ежедневно он казнил по одной женщине.
